# browser의 동작

서버에서 전송한 데이터가 클라이언트에 도착해야 할 곳은 'Browser'

Browser 에는 데이터를 해석해주는 파서와 데이터를 화면에 표현해주는 렌더링 엔진이 포함됨.

인터넷에서 특정 정보를 이동할 수 있는 주소 입력창이 있고 서버와 HTTP로 정보를 주고 받을 수 있는 네트워크 모듈도 포함하고 있음.

그리고 서버에서 받은 문서(HTML, CSS, Javascript)를 해석하고 실행하여 화면에 표현하기 위한 해석기(Parser)들을 가지고 있음.

HTML을 해석하여 DOM Tree를 만들고, CSS를 해석해서 역시 CSS Tree(CSS Object Model)을 만듬.

이 과정에서 Parsing 과정이 필요하며 토큰 단위로 해석되는 방식은 일반적인 소스코드의 컴파일 과정이라고 생각하면 됨.

DOM Tree 와 CSS Tree 는 Render Tree로 다시 조합됨.

이렇게 조합된 결과는 화면에 어떻게 배치할지 크기와 위치 정보를 담고 있음.

이후 이렇게 구성된 Render Tree 정보를 통해서 화면에 어떤 부분에 어떻게 색칠을 할지 Painting 과정을 거치게 됨. 

웹브라우저 랜더링 엔진 종류

- Gecko (파이어폭스)
- Blink (크롬,오페라)
- Trident (익스플로러)
- Webkit (사파리)

참고 : https://en.wikipedia.org/wiki/Web_browser_engine

# browser에서의 웹 개발

웹에서 테스트하기 좋은 사이트

http://www.jsbin.com<br>
https://jsfiddle.net/

# 웹서버

## 웹 서버란?

- 웹 서버는 소프트웨어를 보통 말하지만, 웹 서버 소프트웨어가 동작하는 컴퓨터를 말함.
- 웹 서버의 가장 중요한 기능은 클라이언트가 요청하는 HTML 문서나 각종 리소스를 전달하는 것.
- 웹 브라우저나 웹 크롤러가 요청하는 리소스는 컴퓨터에 저장된 정적인 데이터이거나 동적인 결과가 될 수 있음.

## 웹 서버 소프트웨어의 종류

- 가장 많이 사용하는 웹 서버는 Apache, Nginx, MS IIS
- Apache 웹 서버는 Apache Software Foundation에서 개발한 웹서버로 오픈소스 소프트웨어이며, 거의 대부분 운영체제에서 설치 및 사용할 수 있음.
- Nginx는 차세대 웹서버로 불리며 더 적은 자원으로 더 빠르게 데이터를 서비스 하는 것을 목적으로 만들어진 서버이며 Apache웹 서버와 마찬가지로 오픈소스 소트프웨어.

# WAS

## 클라이언트/서버 구조

클라이언트는 서비스를 제공하는 서버에게 정보를 요청하여 응답 받은 결과를 사용함.

## DBMS (DataBase Management System)

다수의 사용자가 데이터베이스 내의 데이터에 접근할 수 있도록 해주는 소프트웨어.

## 미들웨어 (MiddleWare)

클라이언트 쪽에 비즈니스 로직이 많을 경우, 클라이언트 관리(배포 등)로 인해 비용이 많이 발생하는 문제가 있음.

비즈니스 로직을 클라이언트와 DBMS사이의 미들웨어 서버에서 동작하도록 함으로써 클라이언트는 입력과 출력만을 담당하도록 함.

## WAS (Web Application Server)

WAS는 일종의 미들웨어로 웹 클라이언트의 요청 중 웹 애플리케이션이 동작하도록 지원하는 목적을 가짐.

## 웹 서버 VS WAS

- WAS도 보통 자체적으로 웹 서버 기능을 내장하고 있음.
- 현재는 WAS가 가지고 있는 웹 서버도 정적인 콘텐츠를 처리하는데 있어서 성능상 큰 차이는 없음.
- 규모가 커질수록 웹 서버와 WAS를 분리함
- 자원 이용의 효율성 및 장애 극복, 배포 및 유지보수의 편의성을 위해 웹서버와 WAS를 대체로 분리함.

